---
layout: post
category: life
title: 独立日——第一次教会活动 
tags : [life]
---
{% include JB/setup %}

---

今天是美国的独立日，也就是美国的国庆日。两百多年前的今天，华盛顿带领美国人民摆脱了英国的统治。从那时起，两百多年来，在这片自由的土地上，诞生了不计其数的人类奇迹。登月，计算机的兴起，互联网的发展，直到现在世界上人们用的最多的PC操作系统，最活跃的社交网站，最多人用的智能手机，平板电脑，甚至包括各种可穿戴设备的萌芽。这个神奇的国度一直走在政治、经济、科学的前沿。为什么美国能做到这些？美国梦暂且不论，信仰发挥着重要的作用。前几天看到一句话，说如果没有接触教会，就很难真正的融入美国社会。今天，在Lily童鞋的带领下，我和基友阿波第一次参加了教会的活动。

去之前Lily说是去picnic。picnic真的是个好东西～上次和华哥、昊哥他们一堆博士去starve rock state park，就是一段很难忘、很欢乐的时光。

早上十点多集合。教会是moody church，貌似在这一带很有名。负责人是个须发花白的老头，奇怪的是连胳膊上的体毛都是白的……虽然老，但是倍儿有精神，我老了要是能像他一样就妥了。扫了一眼，没有美女，不是不失望的……路上阿波抱怨减震不好，我很难觉察到这点东西，没有体验的天赋，当不了产品经理……很奇怪美国怎么一点节日的气氛都没有，殊不知我们国家的国庆日都是全国放假7天，满地红旗……在这里只是路过一个家具店时看到了几面小的不能再小的星条旗……随处可见的绿地，我一直在想如果这在天朝，这些地能卖多少钱。美国真傻，不懂做生意。

说时迟，那时快。11点60，我们到了一座格外大的公园。老美还是喜欢在节假日去公园，郊区，湖边picnic。他们教会的人基本都已经认识了，我俩是新面孔，就各种自我介绍。Che（车）这个音他们发不出来，只能发成切。这也就是为什么Chelsea要翻译成“切尔西”的原因。Tianyang更发不出来，只好写英文名“Helios”。语言大师们也发不出来，我一再和他们解释，这是希腊神话中的太阳神。教了好多遍，也说不明白。和一堆人握手，打招呼，名字基本没记住。后来和一个菲律宾大妈聊上了。聊天得挑人家感兴趣的话题嘛，就问关于基督教的问题。大妈聊high了，说是经常和神对话，甚至神告诉她她的老公“is the right one...”大妈貌似和我很投缘，唯一受不了的是说我长得不像中国人，但是这一点不快马上就被“you guys are good-looking”所抵消了……有美女，主动搭讪，她说她叫波波。哦，我有个哥儿们，他叫奶子，你们可能是失散多年的亲兄妹。

女孩子们把乱七八糟的东西摆好，除了吃的东西，还有许多玩具。排球，橄榄球，还有两个与沙包有关的道具。吃饭前先由负责人介绍independence day，然后由Dave开始带头pray。我也不懂，只是学着双手放在身前，略微低头，嘴里念叨的是快开饭快开饭快开饭……旁边的哥们双手合十，像是在庙里上香般……大哥，敢专业点吗？午餐非常丰盛，鸡排就有四大盘，还有沙拉、意大利面、蛋糕、饼干、西瓜之类的。减肥期，只能把鸡排外面的油炸面粉刮掉，吃了一半纯鸡肉，其他的东西尝了尝味道，就走了……妈的这次减不下去以后再也不减了。

午餐过后，搭讪Dave，他是头。来一趟，得让一个人记住我，除了那个大妈以外……Dave给我讲了两个小时圣经，他确实很高兴，我也确实很困。他是个很奇怪的人，普通美国人喜欢的那些，运动方面的:篮球，棒球都不喜欢，只是很小的时候和邻居玩了橄榄球；摇滚、嘻哈、爵士都不喜欢，身为一个黑人怎么能不喜欢嘻哈？只喜欢pop music，还是杰克逊之前的年代。

听怪老头布道两个小时，把阿波叫来玩沙包。Lily叫了个美国女孩儿一起来玩。第一次和美国女孩儿一起玩游戏，也时隔几个月，再一次摸女孩手……美国女孩儿好奔放，光脚玩。她们的玩法叫monkey in the middle……女孩儿奔放有余，灵活不足，轻轻扔给她们的口袋都接不住。也第一次被人夸灵活，基本没被打中。

剩下的时间就在瞎晃悠中结束，合影留念。临走了和大妈还有Dave拥抱，也被邀请去每周四晚的教会活动。这趟没白来。问Dave能记住我不，他说能记住我的face，记不住我的名字，因为太难发音。回来的路上和Lily聊减肥，羽毛球之类的。


---


现在晚上9点多，到处都是耀眼的烟火，不过热闹是他们的，我什么都没有。突然想起第一天来美国，坐在LM客厅的窗口，耳边是室友浩仔的叽叽喳喳，眼前是不算通明的灯火和密歇根湖的粼粼波光，脑子里是对未来的满满期盼。来美国快一年了，这一年没有白过。成绩是好的，找工作有优势；混了并且正在混两个实验室，虽然技术依旧渣，但在一点一点的提高；比刚来美国的时候瘦了14斤，变得勉强可以看了；从决定找工作到想要读博，又回到找工作上来，绕了一圈知道了自己不想要什么；从五谷不分到可以做饭喂饱自己，再到同学一起吃饭给他们熬汤喝；从有点困难就开始找家人，到现在大事小情都自己搞定，甚至还能通过租房子赚到100多刀；没有遇见自己喜欢的女孩儿，却认识了很精彩的朋友，开阔了我的眼界……这一年还是值得铭记的。

谢谢来美第一年，希望下个独立日，我们都会更好。





















