---
layout: post
category: life
title: 23.9
tagline: 
tags : [life]
---
{% include JB/setup %}

550的第二次编程作业下周一due，今天晚上把文件部分搞定了。java熟练了些，三层循环居然一次就写对了。自己败的电容还没到，Tony的茶轴用着很有码字的欲望。东子也很喜欢机械键盘，但是这厮肯定没有系统的用过这几个轴。可以向他推荐茶轴。室友说完成百分之七十，让我放心。也不知道是不是盲目乐观，就暂且放松一下，敲些有的没的，写给你们，也写给我。


---

再过一个月就24岁了。没想到时间过的这么快，去年过生日的情景还历历在目。昨天吃饭时，晓冬老师说，这帮犊子激烈的争论着我的生日到底是几号。有的说是11月15，有的说是天秤座，争论了大约半个小时。二货们，就不知道去qq上查一下吗？不过，我还是很开心的。我们刚开始来美国认识的那一小帮，感觉一点都没变。虽然我因为要离学校更近一点的缘故没有和他们一起住进ps，但是，每隔一段时间，大家还是会找我吃饭，找我打麻将，让我觉得很温暖。

对了对了，我们见证了9、8日晓冬老师的悲惨事件，简而言之，就是被一个abt扣了一顶巨大无比的绿帽子。婊子也立牌坊，这女孩还在人人上写了一篇日志，说自己多么成熟多么成熟多么成熟。广大屌丝疯狂转载，被推上了热门日志第三页，更有甚者直接跑到晓冬老师主页上去留言表示同情与愤慨。生日那天，我们去唱歌，晓冬老师甚至还“基调不对，几度落泪”。

这一年来，晓冬老师以牙还牙，疯狂的追一个叫Emily的台湾妹子。Kitchen同学也和在加拿大的女友分手了，不过愈挫愈勇，中秋聚餐带了个巨乳女孩，问我会不会Excel的宏……我虽然不会，但是也得给kitchen长面子。春哥和一个威斯康星的女孩好上了……是真好上了…………………………元宝君和一个南京女孩谈了一场跨国恋，而且开着那辆破吉普去chinese kitchen送餐。教授一如既往的纯洁，昨天吃完饭，又买了一堆螃蟹。原原还是一如既往的傻逼，打三国杀，这货身为反贼，在明知道我也是反贼的情况下，带头杀我。敬爱的小车老师，还是那个样子，可能思想上成熟了一点，体重上轻了一点，技术上多会了一点。对的，还是一个人。

时间的力量是无穷的。曾经把晓冬老师折磨的痛不欲生的绿帽事件，时隔一年，居然不记得具体日期。

嗯，我来秀memory了，我记住了。



---


最近有当鸡汤哥哥的潜质。有一天，接连给远在法国的王二，Iris，队长灌鸡汤，又和龙哥出去吃了个饭，然后帮龙哥也缓和了一些他的情绪。龙哥有时候会在你想要靠的更近时故意拉开距离，也许是因为insecurity。

说到没有安全感，我觉得我还是有点想说的。我曾经纠结许久，一直相信这个世界不能对我这样。后来，尤其是我来美国之后，慢慢意识到，以前的想法很被动。都是在等着别人给。我也可以主动争取。不喜欢的，讨厌的，不用生气，没关系，走开就是。喜欢的，有趣的，不用怕，勇敢去交朋友就是。没有安全感，总是害怕，没关系，自己一件一件去解决就是。技术渣，基础不牢，没关系，有点智商，一点一点努力便是。没有车，没有钱，没关系，刷面试题，做项目，练技术便是。所以我慢慢发现，像以前那样是改变不了任何事情的。性格不好，没有安全感，技术渣，人脉窄，心态差，等等等等，我都可以为改善这些做点什么。

我真心喜欢有趣的人，精彩的人，来了实验室之后碰到了小熊猫，龙哥，Tony，这些人我都很喜欢。一来人好，二来很有趣。



---


我会想，毕业后的我，肯定会感谢自己这两年来的努力，会铭记这比大学还美丽的两年。最近很珍惜在实验室的时光，每一天我都来。暑假的时候，一进门，能看到几个博士师兄，进了屋子，是我，小熊猫，子雄和文锦这帮本科生和研究生。后来，实验室新来了一堆人，我就和子雄，小熊猫，堃哥，希腊Tony坐在了外屋。虽然我对老孙这种等级划分制度不满意，但是，每天都能听到希腊Tony慢悠悠的说“hi，guys”，能听到堃哥叫“Tianyang 扯”，小熊猫喊“张同学”。技术很渣，龙哥，堃哥他们手把手教我，一遍遍给我讲。还有几次hiking。我觉得来到美国之后，第二次感受到了集体的温暖。


---


半夜12点，室友的qq不时传来消息通知声，实验跑了一半的数据，剩下的明天搞。今天又没和Tony一起锻炼，但是我吃了一天的沙拉，也不会胖。



---

晚安了，this whole world。

















