---
layout: post
category: life
title: "这兵荒马乱的一周"
tags : [life]
---
{% include JB/setup %}

这一周经历还是比较多的，有好有坏。当然，肯定是坏多一点的，因为我运气一直比较背嘛......亏得我已经习惯了～


###好消息

1. 周一的时候，我用了十分钟，把我那报废了三个月的nexus 7修好了。上次手贱，想用它刷个ubuntu phone os......结果，不小心刷成了ubuntu desktop......然后由于拖延症，我就一直放在那里没管......三个月后，终于看不下去了，捡起来修好了……结果他妈的只用了十分钟……看吧，生活中一直压在你心头的事情，可能多付出一会儿，就都搞定了……没必要拖延。然后回想起我毕业设计那么个简单东西，当时完全可以用15天把程序和论文都搞定，然后出去好好玩玩……结果，用了三个月。

2. 周三的时候，用了一个多小时的时间（下午三点多到五点），把这个博客搭起来了（不包括后期反复选壁纸啦，之类的）。嗯，又是一件拖了两个月的事情，结果俩小时搞定了。嗯，看来自己所不愿意做的事情，可能到最后真真用不了多久。

3. 过了端午节。过完了端午节，中国所有的重大节日都已经在这边过了一遍了。端午节是一定要吃粽子的嘛……去了金马车吃了粽子，肉粽子，里面有虾，肉，还有类似于蟹黄之类的东西……当然，这些东西换种做法，都是美味。但是放在一起，好像嘴里有翔一般……康爷说在韩国超市买到了枣棕……端午节果然“是”韩国人的……斯密达。

4. 买了Nexus 4。其实这算是半忧半喜的事情。可怜了我的galaxy S III......话说回来，说一下Nexus 4。之所以选这个，一是因为现在在用家里的钱，不想买贵手机；二是因为Nexus 4实在是性价比很高。4.7英寸，1280*768的像素要超过我的盖世三（1280*720）。高通骁龙四核CPU，frequency 1536MHz要比盖世三好一点（1433 MHz）。2GB Ram更是完爆盖世三（1GB）。可惜存储空间只有8GB，当然可以选16GB的，但贵50刀。我用8G就够了。用手机听歌还是很心疼，因为总觉得手机的电池不如pod的好。手机加上税加上运费总共341，大约2050元。性价比确实不错。

5. 看了<Man of Steel>。这部电影实在是太赞了！！！完爆之前看的钢铁侠，比星际迷航也好一大截。男主Henry Cavill实在是性感。听说为了拍这个电影，锻炼了十个月……女主Amy Adams身材是我喜欢的类型，丰满，有点小肉……想想来了美国，看了5次电影。排序：1. life of pi; 2. man of steel; 3. star trek; 4. iron man; 5. hobbit.

6. 今天和全A生吃饭去了。发现他好优秀但是很孤独，没什么朋友，但是很有勇气。也许因为他的勇气才没有什么朋友的吧……以为这么牛逼的人物，我找他会被拒绝，结果一下子就答应了～听他说了不少找工作的事情，确实挺牛的，我也学到很多。



###坏消息

1. 被仨小黑逼把手机骗走了。好吧，我都丢脸死了。事情的经过是这样的：端午那天晚上五点多，本来想要和阿波晚上去游泳，结果龙哥说再过一小时百分之百下雨，要我们早点走。也约了老罗，给他打电话告诉他不要来了。这时候是5点39分，在31街的baseball field附近，有仨小黑逼骑着车和我说，天要下雨，要给老妈打电话，让老妈接他们，结果我就借了。结果……这帮小孩打完电话就想要跑，我一看不对，就拦住他们，结果……人是跑不过自行车的。然后，这帮小孩就跑掉了。嗯，我是傻逼。善良的我总是他妈遇到这种人，我他妈也服了。当时不敢动手，是因为：1， 对方是几个高中生，对未成年动手容易产生法律问题； 2， 最主要的是……打不过人家……单兵作战能力要远远强于我们，他们人还比我们多一个。
其实这件事的直接后果就是，我得了“见了老黑心跳加速一倍病”。昨天和队长打电话的时候起的名字=。=


2、去警察局。妈的，我怎么也想不到像我这种遵纪守法的好公民，怎么会进警察局……以前看过美国和中国警察对比的图片，就觉得美国的警察要好很多……结果，我又他妈年轻了，就是一坨翔。我本来很紧张，紧张的当天上午什么也没做成。中午曦哥带我和阿波去，我就让曦哥先回了。进去之前，我们他妈还学着<中国合伙人>里面的成东青一样，说了句：“我们去攻陷美国”。进去了，简单和他们说了，然后这帮傻逼问我地址。
Police (简称P): what is the address?
Me: at the cross of 31st street and Michigan Avenue.
P:  What is the address? I cannot remember that!
Me: ......(what a terrible memory!) Could you please me one piece of paper? I can write it down...
...
小黑逼智商很低，我手机里装了dropbox，可以把我手机里的照片同步到我的电脑和pad上。黑逼自拍了……然后我就拿到了犯罪分子的正面相片，高清无码免冠。黑逼还在抽烟……也不知道从哪搞来的。这是铁证吧？嗯，是的，附近高中一找就能找到……结果……
Me: Do you wanna see that guy's photos? I've got there photos...
P: How did you get it?
Me: There is a software named dropbox...(interrupted)
P: what?
Me: software... Soft ware. It can synchronize all the photos in my photo with my laptop and ipad.
P: scornful laugh......
好吧，警察也是傻逼，之后问了我对方身高，体重，衣服裤子鞋的颜色，记下了阿波的电话，写了张单子，然后让我们走了。
在办理我们的案件过程中，这孙子接了5个电话，每次接电话就把电话放在一边，等对方说完说句all right之类的话敷衍，挂了电话必定会骂句fuck。不过也情有可原，貌似电话里都是什么锁坏了之类的事情……
练了一个小时口语和听力及见识了一下美国的警察局后，我们就走掉了。
没想过能要回来，实验室师兄比我的严重的多，都没要回来。



###收获

1. 感谢曦哥、亦风都说要开车带我去报案，尤其感谢阿波陪我去公安局。感谢全A生无私给我们提建议，分享信息。出门在外，果然朋友最重要。

2. 有些时候你所担心的其实没有那么可怕。不计较后果，全力以赴去做，就可以。

3. 坚定了学车、买车、bp找房的信念。




这周收获还是很大的。以后一个月经历个一两周这样的日子是挺好的。多了我心脏受不了。

