---
layout: post
category: life
title: 来自时间的审判
tagline: 
tags : [life]
---
{% include JB/setup %}

从没有为一篇文章的题目想这么久，但今天确实很纠结。昨晚所有家人都没有睡好，因为离家十八年的大舅今天早上要到家了。

我清楚的记得上次见我大舅，我还没上小学。那时我们还住在老家，姥爷和大舅在主卧住了一夜，我、老妈、姥姥挤在小屋子里。第二天，大舅用那种旅行常带的牙桶刷完牙后，我就再也没有见过他。听长辈们说，我大舅长的特别帅，篮球打的好，还有一些负面的东西。姥姥、姥爷对他很失望。偶尔，听说先后跑到了福建，云南，现在又在宁波。从照片里看年轻时的大舅，英俊，帅气，继承了刘家人的高鼻梁大鼻子。后来在照片里看我爸爸，完全不如我大舅帅。

早上五点多，房间外面有了声音，我也睡不着了。十八年未见的大舅啊，今年五十周岁了，早已没有了当年英俊的容貌，岁月在他的眼角留下了皱纹，曾经浓密的眉毛现在变的稀疏。我有些不知所措，他看见我一直说我小时候的样子。我们比了下身高，我已经比他高了些许。能看出大舅也很不自在，一根接一根的吸烟，同样不知所措。吃完老妈做的早餐，大舅就去办身份证了。他说他喜欢吃家里做的血肠，我去给他买。今天的磐石格外的冷。

很长一段时间不喝酒的爷爷拿出了自己的藏酒。我家亲戚少，很少有能老中小三代一起喝酒的时候。我不喜饮酒不爱抽烟，但还是陪着大舅喝了一些。后来，他把我支走，说要和老妈单独聊聊。我在客厅里偷听，大舅果然哭了。他说进门的一瞬间，看见姥姥、姥爷、老妈都老了，再也不是十八年前的他们了，心酸的厉害。我知道那不只是心酸，还包含着后悔，无能为力。大舅32岁离开家独闯天涯，如今回到家来，已经50周岁了。18年，足够他的外甥从一个动不动就哭的学龄前小屁孩成长为一个轻易不流泪，即将在美国读完硕士的男子汉；18年，足够他的女儿从一个喜欢美少女、洋娃娃的小女孩成长为一名精明强干的职场女强人，觅得如意郎君，过着幸福快乐的生活；18年，足够他的父母从风华正茂的中年到年逾古稀。酒过三巡，大舅在我的房间沉沉睡去，不时在梦中大喊。也许这些年，他没有睡过一个安稳觉。哪里的床能比得上家里的舒适呢。

晚上，我和老妈送大舅去火车站。那天格外冷，空气氤氲，弥漫着一股焚烧秸秆的味道。这种天气我总是容易咳嗽。大舅明显已经不适应家里的气候，等车时瑟瑟发抖。他和我还有老妈约定，说后年老人们73的时候回来好好热闹热闹。上车前反复告诉我们要记得约定。北方来的火车，缓缓驶向南方。我不知道大舅能否如约回来，那么远的事，谁能说清呢。

我反复揣摩，如果我有这么一天，32岁离家，50岁回来，我的老妈已经老到走不动，再也没有力气给我做可口的饭菜，我会有何种感受。我承认我很软弱，软弱到不敢直面这残酷的假设。早知如此，何必当初。这是我唯一能想出来的解决办法。本科时，每天都给老妈打电话。在美国时，两天打一次电话，不打电话的时候就聊聊qq。我的手机办了无限流量，因为我要确保我的家人能通过网络随时找见我。当然，最重要的就是好好学习，找到工作，争取早日把老妈接过来。虽然语言不通，但是国外更适合养老。

前几天，我看了Stefanie推荐的《七号房的礼物》。艺胜的傻爸爸在执行死刑前瘫坐在了地上。手足无措，到处鞠躬，喊着我错了。这一幕杀伤力太大，忍了一阵才没哭出来。我突然觉得大舅的心情和傻爸爸有些像，都是无法挽回生命的一段时光，都留下了复杂的泪水。

我要一直做不后悔的事，可以失败，可以做的不好，但是我要用尽全力。我要珍惜美好的人和事，这是我今生的心愿。





---

愿你在天之灵，保佑我。















