---
layout: post
category: life
title: 一年
tagline: 芝加哥
tags : [life]
---
{% include JB/setup %}

2012年8月5日，泪眼婆娑中，挥别了送行的老妈、老姨，带着对故乡的眷恋和对未来的企盼，我一个人踏上了UA850的航班。飞机缓缓离开地面，我就像蒲公英，被太平洋的风，载向遥远的大陆。要去向的城市，名叫芝加哥。

那一年，我22岁，在我一生的黄金时代。

从16岁开始，每隔两年，生命中就会迎来一件重大的事情，一定程度的改变我的命运。

2006年，结识了生命中第一个女孩，经历了初恋。享受了青涩的甜蜜，承受了分开的痛苦，那段经历，结结实实的改变了我的人生。也让我知道，经历了，扛住了就是财富。从那以后，我变的坚强。那一年，我16岁，是我人生的豆蔻年华。

2008年，结束了应试教育的束缚，以高出省重点线66分的成绩进入了吉林大学。结识了生命中第二个女孩。we are heart-connected 。她愿意并且渴望接受那个真实的我。她让我知道了怎么去爱、怎么去包容、怎么去安慰一个人，也让我知道有人愿意陪伴我。另外，认识了一个成熟度、阅历、能力都远超同龄人的朋友，也经历了尔虞我诈，勾心斗角。那一年，我18岁，青春二字开始有了意义。

2010年，决定出国。正是那一个夏天的选择，让我见识了一个不同的国家，让我现在坐在实验室里敲这些矫情的文字。那一年，我20岁，C罗和卡卡在南非上演着他们的传奇。

2012年，离开故乡，奔向远方。经历了一个饱含结束与开始，动荡和欢快的夏天之后，我和相处了四年的女朋友分手了。我一直相信我们俩是soul mates。奈何悄悄是别离的笙萧。懂得了独立，学会了坚强与幽默并存。那一年，我22岁，夜晚的密歇根湖畔，多了一个徘徊的背影。

---


23年的人生故事，就是这样。普通的不能再普通。见识不多的人，认为天下就那么大。我委实是个井底蛙，坐在巴掌大的一块天，沾沾自喜。这一年，着实见到了许多极其精彩的人。
比如：一个叫pavan的印度人，30岁左右，publication和project一百多项，芝加哥年度40岁以下40个杰出人士奖。听说此君基本不太睡觉，我问是不是用达芬奇睡眠法，他们说不是。每天除了开会的时间以外，任何时间发邮件都是秒回。我问旭哥，这厮是不是天才。他说，不知道，但是肯定是勤奋。

但要小心过劳猝死。旭哥补充道。


---


我喜欢这儿的生活。人与人之间比较简单，让我这个智商不高，情商巨低的人不用费太多时间在人际关系上。举个例子，今天我问龙哥关于research project的事情，龙哥很细心的给我讲解，并告诉我可以放心去做，几乎百分之百肯定我能通过。曦哥也停下手中的活，来告诉我小熊猫的经验。今天下午问小熊猫他和曦哥那个巨牛逼无比的实验是什么，他就很细致的和我讲，并劝我和龙哥那个完成之后，就加入他们，他俩人手不够。有什么技术上的问题不会，脚本之王冯堃就来手把手教我，新租的房子也是冯堃一直帮我和华叔问。

这个实验组，进对了。

---


晚上和龙哥、小熊猫讨论了一晚上女孩子。本来是帮小熊猫解决他和wj的问题，但是由于那两人的情况太过纠结，一筹莫展，楼就歪到了我和龙哥这边。和他们简单介绍了我的两段感情，他们都认为我有一个soul mate是很幸运的事情。我也这么认为。

---


I am looking forward to the things which destiny will give to me. What has been writen is called past, what will be writen is called future, and what is being writen is called present, or today.

Hope I would have a better period and journey. 

Calm down and carry on, Helios, you will make it.


---
										Aug 5, 2013
										Chicago, Il
















