---
layout: post
category: life
title: 好友的文字
tagline: I'll be there for you
tags : [life]
---
{% include JB/setup %}

盼盼由＜看见--柴静＞ 的杂乱随想
若不是因为12个小时的旅途实在是极尽的无聊，我当然不会有心去看这本书。 从来对于自传类的书，我都是带有抵触情绪的。 自己的人生，经历过了，自己是觉悔恨也好，欣慰也罢，坐者摇椅看着照片，亦或冥想，那都是留给自己的东西。 这样摊开来给别人看，是没有信仰的人，证明自己存在感很卑微的方式而已。 抱着看杂志的态度，打开的一本书，却引爆的我的思绪， 让我不断发散的想起关于自己，不能自制的深思自己曾不断逃避的种种。 柴静透过她的眼睛看这个世界，看一路走过的自己，也把我们看的透明，无所遁形。平时的我，都是宁可花时间在搞笑的肥皂剧上，也不会想要看纪实类的书籍，因为我觉得这个活生生的世界已经这样残忍的摆在面前，无须再去一层层的剖开来。与其面对鲜血淋漓，倒不如找一些轻松搞笑的东西犒赏自己本就疲惫的心， 那些不想面对的，时间终究会掩埋它们于尘土吧。 可是，合上书的那一刻，我突然有种醍醐灌顶的感觉， 原来放下最有效的方式是面对，而不是逃避。


---


离开之前在机场和友人彻夜长聊， 偶然知道了一些真相。 原来自己曾战战兢兢捧在心里的回忆，不过是一场误会，别人的谈资笑柄而已。 虽然这样很残忍，虽然那一秒有一种五雷轰顶的震惊和心脏抽搐的疼痛。不过那一阵痛楚，似乎拯救了我于一世对一个误会的执着。 因为真相让我感到被侮辱，而就像柴静说的，面对侮辱最好的方式，不是反抗而是蔑视。 其实并没有有意蔑视吧，只是觉得，我把一颗真心赤裸裸的放在你面前7年，你却像做灯笼般玩弄， 我能做的只是笑。笑你有多浅薄，不懂得珍惜； 笑自己多无知，竟然盲目到看不见你的浅薄。 就像《创可贴》中，韩笑珠说的：从小别人都说聪明，我也就信勒。当我突然发现，原来我是个傻子，我就能够放下“聪明”的我所拥有的一切勒。 原本我以为缘分缘分，我们是有缘无分，可那只是我的自以为是， 当看清自己的无知，那些建立在无知基础上，备受自己尊重的执着，也就自然而然的土崩瓦解勒吧。 其实，若我早能理智的一层一层剥开你的糖衣，就能早放生自己。 逃避，不过是一层一层， 做茧而已。最终被禁锢的是自己，而事实永远在旁边恣意嘲笑，只是蒙昧的自己看不见而已。


---


我曾经一度相信，朋友是一种所属，是生命中一种硬件的存在， 所以任何形式的离开，都是对友谊的背叛。 最近曾相依为命般的朋友们， 似乎在背对而行，越走越远。 一开始我断然难以接受，曾一度埋头苦恼。 可今天，似乎有所领悟。 友情，本身就是一种神奇的存在，它可以类似亲情，也可以类似爱情，但是终究它谁都替代不了。 也许朋友可以在困难时刻，给彼此一个类似父亲一样坚强的拥抱，相伴走过那些煎熬的时光；也许朋友可以在孤独时刻，给彼此一个类似情人温暖的拥抱，相伴走过那些冰冷的日子。可是，当我们走出困境，或者当有另一颗温暖的心愿意守护陪伴我们的时候，我们的世界亮起阳光，开满绿洲，那时候那个拥抱变的不再那么温暖那么不可或缺， 友情也就淡勒。 但是即使这样，我们依然是朋友，因为我们曾经拥抱过，因为在那些时光里，无可取代过。 我们应该做的， 是看着我们的朋友沐浴阳光， 祈祷他在绿洲中盛开着，然后转身。 如金庸所说：泉涸，鱼固于涸泽，相虚以湿，相濡以沫，不如相忘于江湖。我觉得，老朋友于我而言，是《小王子》中的那些星球。也许有一天我会迷失，会忘记自己的名字，然后在他们身上我会找到自己。因为他们的目光里， 写下过自己成长的足迹。相互没有归属权，没有约束权，却又彼此纪录彼此相知，友情，就是这样微妙的存在。写到这里，好像突然明白为什么维维于我而言那么重要， 不管我们相隔怎样的时间空间，不管彼此生活再怎样无所交集， 都觉得可以相谈甚欢。 因为她陪伴我走过这样一段路，带我走出曾经霸道固执别扭不懂得与人相处的自己，陪我学会珍视珍惜友谊的可贵。所以当我学会珍惜的时候，她似乎就成为珍惜的代名词，无可替代。


---


关于努力， 就像我对车天说的。23年一路走来，我尚觉得我的人生算是顺畅，但不是因为我有多幸运，而是因为我足够努力。 我说， 这世上大部分东西都是只要足够努力就能拥有的， 但是除了感情。 就一如车天的个性， 他当时并没有反驳我。 而后，经历了Goldman 的狗血乌龙事件后，我说， 车天，我发现这世上有很多东西不是努力了就能得到的，不只是感情。然后这斯禽兽的说，队长，我高中就懂得这个道理了。 瞬间觉得，富有真的不是银行卡上的数字，而是写在眼睛里的经历。有故事的人，眼睛里写满的坦荡从容，是我一直瞻仰不可及的东西。 然后突然觉得，这次失败发生在我的23岁而不是我的33岁43岁，我应觉得多么幸运呢。 就像我答应过的，我会在最短的时间内原地满血复活，让你们看见什么叫做失败的反弹效应。所以担心我的人蝴蝶，不要担心，冬阳还是冬阳只会更强大而已。


---


因为最近发生了太多事情， 我需要这世上最神奇的魔法～时间，来抚慰。 我相信， 它会让这一切大起大落在睡梦中归于平静。 我只需要闭上眼感受这成长中心灵拔节的疼痛的喜悦就好了。  但我想说的是，我相信我走过的每一步都有不得不这样走的原因，无后悔二字可言。 也更珍惜我现在做的每个选择。 对于明天，我能承诺给你的是：不负如来，不负卿。 青春啊，你恣意荒唐吧， 我只要做到午夜梦回的时候， 会浅笑而不会落泪就好了。 