---
layout: post
category: life
title: 故乡的原风景
tagline: 
tags : [life]

---

<iframe src="https://app.box.com/embed_widget/0q40hquhnia1/s/p99xmusf1slb42antpm2?view=list&sort=name&direction=ASC&theme=blue" width="330" height="400" frameborder="0" allowfullscreen webkitallowfullscreen mozallowfullscreen oallowfullscreen msallowfullscreen></iframe>

---




“故乡，不过是祖先漂泊的最后一站”。这是本科一个学长签名的一句话。看过之后，就记在了脑子里，一直没忘。我一直准备着当有人劝我要回国时，把这句话作为一个理由，一个借口。当我偶然间听到宗次郎的《故乡的原风景》时，我忽然意识到，我骗了别人，也骗了自己。故乡，是我生活的第一个地方。

我清楚地记得当我焦头烂额的在西雅图的机场里拎着两个笨重的大箱子为了转机左冲右突时，看到属于我们祖国的海南航空的check-in站台时，海航的工作人员和我细声细语的说国语时，怕我们赶不上飞机抓紧时间帮我们托运行李、指导我们在哪里登机时，心里产生了真实的归属感和安全感。我曾经一度认为我不需要归属感，喜欢上了漂泊，在那一刻我才明白，祖国、故乡，和母校一样，就是那个自己可以骂一万遍，却不允许别人骂哪怕一句的地方。纵使它做的千错万错，污染、食品、安全人权、贫富差距、社会不公等等问题让全世界诟病，但我仍然知道，我爱它。

在北京的几日耳闻目染，我觉得想要在北京活的好，要么得有特别过硬的真才实学，才华出众；要么善于钻营，八面玲珑，工于心计，城府颇深。对比了一下自己，我两方面都不行。这座城市的每个人都有自己的辛酸与无奈，包括坐在宝座上的那位，出来吃顿包子还得挨着作秀的骂名。

故乡是坐落在北方吉林省的一座小县城，人口在几年前是53万，七山一水二分田，我生于斯，长于斯。徘徊在百强县榜单的门槛处的小城的迅猛发展，是整个国家现状的一个缩影。08年的时候没有几辆出租车，现在站在路边，伸伸手就能拦下好几辆。五六年前，有私家车还是件稀奇事，现在我在家里出去玩基本不用走——狗狗家里买了车，出去玩玩经常蹭着车。08年时除了市政府大楼以外，基本没有高于七层的，现在都是用电梯——楼层太高。2000年，我家的房子才10几万，几百元一平米，现在我家的房子能值40多万，因为均价翻了3、4倍。上初中时，同学家基本上都在学校的南边，一放学，基本就我和傲野往北边走；现在我家离市中心五分钟的路程，因此也处于黄金地段。快速发展的背后，蕴藏着大跃进式的激进所带来的潜在泡沫和环境污染。一碗普通的麻辣烫，10年前是3元，现在是8元，涨了差不多两倍。吃一顿烧烤，随随便便两个人就要花100元。甚至我想给iPad贴个膜，打听到的最少的价钱也是70元。环境污染更不必说，回来晚上在街上溜达，空气里弥漫着焚烧秸秆的味道，咳嗽又犯了。蓝天也比原来少了很多，昨天晚上只看到了四颗星星。带给我们无数感动的母校人工湖，校门口的小吃，都没有了。

令我欣慰的是，许多的景色一如往昔。比如：新华书店的老家。有一次在美国的时候，做梦梦到了那里，虽然我2000年就搬走了，但是那里的一切还刻在脑子里。在回北京的当天下午，我一个人跑到了那去转悠。小时候踢球的地方还在，书店基本没什么变化，单元内的酸菜缸散发出熟悉的微微刺鼻的味道。走在楼道里，还被楼下的阿姨认了出来。我们打电游的地方还在，除了换几台新机器以外，一点点变化都没有，每隔两天都会和小伙伴混迹于此厮杀一番。

我喜欢的是08年以前的故乡，那时我的全世界都在这儿。本科时过得不是很开心，学校离家也近，总爱往家跑。现在过得挺开心，所以在家呆几天就有点呆不住了，想往外跑出去玩。

有故乡即有故人。这次见到好几个老同学，老朋友。四人帮自不必说，回来当天中午就撸串了，然后踢了5、6次实况足球，我们三个用中国队踢了世界杯，用皇马踢了欧冠，都拿到了冠军。呆的无聊的时候，听说锅巴踢球腿骨折了，在家静养，还就在我家楼下，和他聊了半天。我和锅巴从小就认识，学前班就是同学，小时候都效力于教委足球联队，后来高中更是前后桌。锅巴还是老样子。还和下巴一起吃饭，这货请我吃的煎粉……我从来不知道我能和她聊整整一下午，虽然她开朗的性格我很喜欢。和什么都敢说的女生聊天果然很爽，而且我也没发现下巴原来是这么强的一个人，混的很不错。我发现我很欣赏这种敢爱敢恨的女生，后来在北京飞西雅图的飞机上，看了《致青春》，发现郑薇那股敢爱敢恨的劲很像下巴。聊起当年一些我知道的不知道的往事。Stefanie也来看了我。讽刺的是，我们俩在一起的时候，没好好一起吃过一顿饭。这次吃的很开心，聊了很多。她没怎么变，说我也还是老样子。第一个喜欢的女生为了看我一次折腾了好久，我很感动。

我不知道故乡还会有怎样的变化，但我会把故乡的原风景刻在脑海里，印在记忆中。照片会褪色，会变旧，记忆却不会，更何况是如此宝贵的，关于故乡的记忆。

---

















