---
layout: post
category: life
<<<<<<< Updated upstream
title: 中青春期的诗
=======
title: 面具
>>>>>>> Stashed changes
tagline: 
tags : [life]

---
<<<<<<< Updated upstream
2014年5月17日，正式毕业了，学生生涯正式结束了。对于我个人来说，是一个值得铭记的日子。
当然，更值得纪念的是，阿森纳时隔9年夺冠，马竞时隔18年重夺西甲冠军。

回首这两年，也算有些收获：GPA最后是3.9，最后一学期居然大多数都拿A的课我没拿到，因为那个美女TA我一直猜不透在想什么。批作业的标准也搞不懂，结果悲剧了。反正也足够了。混了两个实验室，认识了一大帮博士学长学姐，今天毕业典礼的时候还找了两个来。认识了一帮朋友，上午手忙脚乱穿硕士服的时候，就有两个朋友给我打电话照相。做了一学期Internship，赚了点银子，和两个三哥合作的，一个是我的老板，一个是金融数学的硕士。现在觉得，做的其实还行，最近也能应付三哥的要求了。唯一的遗憾应该是还没有拿到Full-time offer吧。三月末对amazon抱了很大希望，结果悲剧。多谢昆神，帮我内推了facebook，和Rebecca聊了十五分钟，吵了半个小时，幸运的用了四十分钟过了第一轮面试，第二天就给了onsite。下周四就要去Menlo Park面试了，现在苦逼的研究算法，刷题。

当然，我那一直悲催的运气也不负众望的再次光临我。4月27日那天，我吃了一盒黑莓，刷了两个小时算法题之后去看郭德纲大爷。晚上觉得脸部不对劲，失去了味觉。第二天早上发现右边脸动不了了。当时就觉得完了，小时候得过的病又来找我了。去了学校的校医院，医生吓傻逼了，一帮人围着我说让我去做脑CT。我说我下午五点有facebook的电面，可以搞完再去吗。她们说不行。fb人性化，给我延了一周。感谢小聪聪陪我去买药，接我回来。塞翁失马焉知非福，得病之后说话费劲，和朋友说中文基本都需要重复一遍，但是说英文谁都能听得懂。这两周口语倒是进步了很多，听力也好了一些。电面facebook，30分钟两道题bug free,面试官很满意，第二天直接给我onsite了。

毕业了，也就是说，要向那个曾经幼稚单纯的学生孩子时代说再见。回想18年的学生生涯，发现越学下去，越失去灵性，顺带着也没被培养起自信，也没有学到自学的好方法。细思恐极的一点是，可能我初入社会，和同起跑线的人相比，并没有特别的优势。我的心智、性格也都不如一般人健全，甚至觉得现在还是三观飞速build的时期。

想送给自己一句话：忘了人生的前三分之一咧。学生时代真的是不好不坏，不悲不喜，还遇到了好多不平等。比方说，初中英语老师把我卷子扔到水桶里，高中班主任把我的户口本差点弄丢还怪我，钢蹦子整个高中只找我去黑板做过一次题，姜宝和更是屌都没屌过我。若干年后，我觉得我很难感谢他们。还有很多其他人其他事，偏偏我又不会去攻击别人，所以尽量做到不在乎，忘记学生时代咧。

呐，在人生的新阶段的开始，我希望尽自己最大的努力，做到以下几点：

1. 永远永远不浪费自己宝贵的正面情绪和精力。
2. 不幻想，不做梦，做一个脚踏实地的实干家，与其做梦，不如想想如何做能得到自己想要的东西。
3. 坚持坚持坚持。

24周岁，开启人生新篇章。已经不是小孩子，却又没那么老，就叫……中青春期吧。

May 17 2014, Sat

Chicago
=======
临近毕业，小车老师罹患怪病：面神经炎。这个病因其实并不明朗，小车老师在得病的前一天并没有什么异常，除了吃了一盒黑莓和看了一下郭德纲。小车老师天生霉运，得这个病是在最不适当的时候。
>>>>>>> Stashed changes

---

















